# 常见问题

如果您在配置方面仍有困难，请阅读本节。对于大多数示例，除非特别说明，否则将使用以下内容：

|                    |                                            |
| ------------------ | ------------------------------------------ |
| **ROMs目录** | `C:/ROMs`                                  |
| **文件1**          | `C:/ROMs/Kingdom Hearts/game.iso`          |
| **文件2**          | `C:/ROMs/Kingdom Hearts II/rom.iso`        |
| **文件3**          | `C:/ROMs/dir1/dir2/dir3/Metroid [USA].nes` |
| **文件4**          | `C:/ROMs/dir1/dir2/dir3/save.sav`          |
| **文件5**          | `C:/ROMs/dir1/dir2/Dragon Quest IV.NES`    |
| **文件6**          | `C:/ROMs/dir1/dir2/save.sav`               |

## 那么，我该如何设置用户的glob？

首先，让我们分析**文件1**。它的完整路径是`C:/ROMs/Kingdom Hearts/game.iso`。由于我们的**ROMs目录**是`C:/ROMs`，我们可以从**文件1**的路径中删除它。

最后得到`Kingdom Hearts/game.iso`。对我们来说很明显`Kingdom Hearts`是标题，但是解析器比你笨——你必须通过将`Kingdom Hearts`替换为`${title}`来指定包含标题的路径部分。

再次，我们得到`${title}/game.iso`，但我们还想获得**文件2**，因为它适用于同一个模拟器。**文件1**是`game.iso`，**文件2**是`rom.iso`。现在怎么办？

还记得通配符吗？它们允许我们忽略并不真正重要的信息。在这种情况下，我们不在乎它是`game`还是`rom`，我们希望两者都能匹配。这就是为什么我们将它们替换为`*`。这是**文件1**和**文件2**的最终glob：

```
${title}/*.iso
```

使用类似的逻辑，我们可以为**文件3**生成glob：

```
*/*/*/${title}.nes
```

## 如何处理多级目录？

这次我们想要**文件3**和**文件5**（两者有不同的扩展名，关于如何处理这个问题，请阅读下一节，目前我们将使用`*`来忽略扩展名）。请注意，**文件3**有`3`个子目录，而**文件5**有`2`个。现在怎么办？

现在我们可以使用globstar，就这样！

```
**/${title}.*
```

真的这么简单吗？**不！** 如果有很多子目录，每个子目录都有数千个文件，globstar会对解析器性能产生一些影响。globstar将确保解析器检查它可以找到的每个文件。曾有用户报告说，当他在各处使用globstar时，解析花了大约10分钟。

推荐的解决方案是使用大括号集合。它们可以用`1`个glob生成多个globs。如果我们这样写一个glob：

```
{*,*/*}/*/${title}.*
```

我们将得到`2`个globs：

```
*/*/${title}.*
*/*/*/${title}.*
```

这`2`个globs都满足我们的文件，**文件3**和**文件5**。

## 如何限制文件扩展名？

假设我们使用前面示例中的glob：

```
{*,*/*}/*/${title}.*
```

我们会得到4个文件：**文件3**、**文件4**、**文件5**和**文件6**。现在，我们不需要**文件4**和**文件6**。通常我们可以将glob设置为：

```
{*,*/*}/*/${title}.nes
```

但那样我们只会得到**文件3**，因为`nes`不等于`NES`——解析器是区分大小写的。有两种方法使用扩展glob匹配器来解决这个问题。

### 排除`sav`扩展名

扩展glob匹配器`!(...)`允许我们排除某些内容。只需这样写glob：

```
{*,*/*}/*/${title}.!(sav)
```

那么带有`sav`扩展名的文件将被排除。

### 检查多个扩展名

扩展glob匹配器`@(...)`允许我们匹配多个内容。只需这样写glob：

```
{*,*/*}/*/${title}.@(nes|NES)
```

然后只有带有`nes`和`NES`的文件才会被匹配。如果您感觉很复杂，或者您的文件扩展名有`nes`、`NES`、`neS`、`nEs`、`Nes`等等，您需要使用字符范围的glob：

```
{*,*/*}/*/${title}.@([nN][eE][sS])
```

现在解析器可以匹配任何组合，并且实际上是不区分大小写的。从技术上讲，以下glob也会起作用，但上面的那个看起来更好。

```
{*,*/*}/*/${title}.[nN][eE][sS]
```

## 故障排除

- 请确保在保存应用程序列表之前，Steam实际上已关闭。

- Steam ROM Manager遇到的一个常见问题是，曾经在您的计算机上登录过Steam的旧Steam目录的存在，这些目录是在新库更新之前登录的。这可能会导致Steam ROM Manager以不可预测的方式失败，因为它试图访问结构已发生变化的目录。为了解决这个问题，请使用[用户账户](#user-accounts)字段指定您实际想与Steam ROM Manager一起使用的账户。

## Discord

如需进一步帮助，请查看我们的[Discord](https://discord.gg/bnSVJrz)。