## 常规设置

### 启动时检查更新 `[建议启用]`

每次SRM启动时检查是否有可用的SRM更新并提示更新。

### 自动终止Steam `[建议启用]`

每当SRM需要读取/写入集合信息时（特别是在从`添加游戏`保存到Steam以及从`设置`中删除所有游戏时），SRM将尝试终止所有正在运行的Steam实例。

### 自动重启Steam `[建议启用]`

在终止Steam并完成最初需要终止Steam的集合相关任务后，SRM将尝试重启Steam。需要启用`自动终止Steam`。

### 离线模式 `[建议禁用]`

启用后，SRM不进行任何网络请求，如果您只想使用SRM进行本地图像，则很有用。

### 测试解析器前自动清除日志 `[建议启用]`

启用后，每次测试解析器时都会清除日志。

## 添加游戏

### 默认显示当前Steam图像 `[建议启用]`

启用此设置后，SRM会默认使用给定应用当前在Steam中的任何艺术作品。如果禁用，则每次运行SRM（和保存）时，所有艺术作品都将被重置。

### 删除已禁用解析器的快捷方式 `[建议禁用]`

启用后，禁用解析器并运行SRM将删除已禁用解析器的所有添加条目和艺术作品。如果您希望Steam库与启用的解析器一一对应，则很有用。

### 禁用Steam分类保存 `[建议禁用]`

在保存到Steam时，SRM不会写入任何集合信息。这允许SRM在Steam仍在运行时执行其任务，但显而易见的代价是添加的游戏将不会被分类。

### 在添加游戏中隐藏Steam用户名

Steam不允许用户更改他们的Steam用户名。在某些情况下（幼稚的名字、已停用的姓名等），用户可能不再希望看到他们的Steam用户名。此设置将从`添加游戏`中隐藏它。

### 删除所有添加的游戏和控制器

撤消SRM对Steam所做的所有添加更改。

### 仅删除所有控制器

撤消SRM对Steam添加的所有控制器设置。

## 模糊匹配器设置

### 记录匹配结果 `[建议禁用]`

启用后，在`事件日志`中会出现更详细的模糊标题匹配器日志。对于调试不正确的模糊匹配很有用。

### 重置模糊列表

将用于模糊匹配的存储标题列表重置为`SteamGridDB`返回的标题列表（删除任何用户添加的标题）。

### 重置模糊缓存

清除模糊匹配已见过的标题缓存（如果您对模糊列表所做的更改没有导致SRM中标题的变化，请尝试此操作）。

## 图像提供程序设置

### 艺术作品加载策略 `[建议懒加载艺术作品]`

这是SRM用于拉取`添加游戏`UI中艺术作品缩略图的策略。如果您正在解析很多游戏，建议使用`懒加载艺术作品`。`预加载第一个艺术作品`将尝试拉取每个游戏中每种艺术作品类别的第一件艺术作品，而`预加载所有艺术作品`将尝试拉取每种艺术作品类别中每个游戏的所有可用艺术作品。除非游戏数量非常少（少于30个左右），否则`预加载所有艺术作品`会导致网络和性能问题。

### 启用的提供程序

全局设置以启用/禁用特定图像提供程序。当前选项为`SteamGridDB`和`Steam官方`。

### DNS手动覆盖

如果您希望SRM在内部进行DNS解析，而不是依赖系统的默认DNS服务器，请设置此项。这可以解决Steam Deck上的许多超时问题。

### 图像下载批次大小

保存到Steam时SRM尝试同时下载的图像数量。如果您因SGDB而收到超时错误，降低此值可能会有所帮助。

### 清空艺术作品选择缓存

SRM尝试记住您的艺术作品选择，此按钮强制忘记所有这些选择。

### 清空本地艺术作品备份

删除为启用了`在本地备份艺术作品`的解析器创建的所有艺术作品备份。

## 社区变量和预设

### 强制下载自定义变量

将用于某些预设的自定义变量JSON文件重置为SRM github上的当前状态。如果自定义变量JSON文件已损坏，则很有用。

### 强制下载自定义预设

将解析器预设的JSON文件重置为SRM github上的内容。如果由于某种原因您的预设列表未自动更新，或已损坏，则很有用。

### 强制下载shell脚本

重新获取SRM用于执行某些任务的shell脚本。